title: 书籍推荐
summary:安利一些自己觉得还不错的书
authors: Kimxu
publish_date: 2016-11-26
categories: 生活
tags: 书籍

>自从毕业之后发现自己突然喜欢看书了，恰好深圳的书城那么多，跑了深圳各大图书馆，看到形形色色的，
经济的，计算机的，还有成功励志的，买是买不起了，大多数都是翻阅下觉得不错，就下到kindle里
[下载点我](https://kankandou.com/)，每天上班做地铁可以看。`有能力购买书籍的，一定要支持正版，
不要学我`这里安利一些自己看过的，觉得还不错的书出来，也算是给自己看过的书一个总结。

# 计算机类
> 自己是学计算机出身的，计算机的书看的比较多，原来是学Android的，现在自己空闲时间就学学前端和后端
> 我觉得自己是个`不与世俗同流合污的人`，自己的计划是后端Python，前端Bootstrap+AngularJs，移动
> 端Cordova+Ionic。所以计算机的书一般推荐的就是这几个方向的。（工具类的书还是纸质版的比较好，看起来
> 方便，也适合学习）


1. 疯狂Android讲义（李刚著）
>这本书是我当时刚学Android的时候的入门书籍，讲的很详细，也很全面，适合入门学习。现在出到了第三版了。

2. Android 开发艺术探索（任玉刚著）
> 这本书是刚工作的时候看的书籍，对自定义View和触碰机制，还有实际开发中需要注意的地方进行概要。

3. App研发录（包建强著）
>这本书是讲实际开发的一些事情的，查缺补漏的一本书。

4. Python Web开发实战（董伟明著）
>当时买这本书的时候没有Python基础，看的时候云里雾里的。这本书适合有些Python基础的的人去翻看。
很棒的一本工具类书籍，工作中方方面面都介绍到。

5. Flask Web开发
>这本是Python的一个Web框架，会Python基础，在看这本书，比较不错，很全面也很实用的一本书。可以学习
到实用Flask开发后端的流程。FLask确实是一个很灵活的框架，核心类库很小，但是它的扩展能力十分强大。

6. Bootstrap实战
>感觉这种应用型的前端书，记得东西太多，还是实际操作学的比较快。使用到哪在去谷歌一下，或者在翻阅下书籍。
这样比较高效一点

7. AngularJs高级编程
>学习入门的AngularJs，网上有很多的教学网站，比如菜鸟教程就比较不错，这本书讲解的比较深入，适合
有一点基础的去学习。

8. Angular权威教程
>这本书介绍的比较基础，适合初学者观看。

9. Ionic实战
>这本书讲的是使用Android和IOS使用Web开发技术进行开发，需要有AngularJS和Html、CSS和一些移动端
开发经验。

10. Android安全攻防实战
>如果你对自己开发的项目的安全性要求比较高，那么十分推荐这本书，很全面。有一些网上很难查到的资料。
比如App使用混淆，和方法类隐藏、App使用HTTPS、Service漏洞、等等。

11. 软技能：代码之外的生存指南
>生活中并不只有撸代码，还有其他各种有趣的事情，这本书是一本很适合程序员的书籍，介绍了程序员除了工作
之外需要注意学习的东西。

# 经济类
> 对于那种特别专业的经济类书籍，太乏味，看不进去，我看过的都是比较`肤浅的`。TAT

1. 看懂财经新闻的第一本书
>这本书是买Kindle之后看的第一本书，用很通俗的文字讲解了金融杠杆，对冲基金、还有生活中的方方面面。

2. 菜场经济学（财上海著）
>这本书写的是关于房价的，作者比较有意思，感觉是个有性格的人。写的有些地方比较专业，不过挺有意思的一本书。
可以关注下作者的微博，说不定会得到意想不到的收获。

3. 世界是部金融史
>这本书介绍的是从法兰克帝国->中世纪->西班牙->日不落帝国...的金融史。看了一半，看下去需要点耐心。

# 经济、励志类
> 我觉得人的精神世界很重要，精神世界的丰富可以使自己积极向上，热爱生活。这类的书籍大多数都是在地铁上
> 翻看的，读了很多，基本都忘了，不过隐约感觉到自己精神世界已经不那么荒芜了。很充实。

1. 如果你不肯向这个世界投降
>生活中的一些琐事，还有与人沟通交流的道理。其中有些道理是自己懂，却没有原来没有注意到的。

2. 人生太短，别成熟太晚
>讲心智的，道理谁都懂，有的人就是做不好，这类书籍类似于安眠药，烦躁闹心的时候看几页。平稳心情。

3. 30岁之后，用钱赚钱
>讲理财的，挺不错，有些钱该花，有些钱不该花。学会理财，可以让自己多点生活，少点工作。

4. 你的生命有什么可能（古典著）
>人生励志，满满的鸡汤，在刚毕业特别烦躁的时候，这本书给我满满的正能量。

5. 北京折翼
>很短的一篇文章，讲的生活在北京不同阶级的人。最后文章戛然而止，留给读者自己思考的空间。

6. 换工作不如换思维
>这本书也不错，当时找工作的时候看的，看了一点。换个思维，可以给自己提供正能量，可以让上班更有乐趣。

- - - - - -
还有挺多书都是翻看了简介记了下来。觉得都还是不错的书。等看完之后会记录到这里
  > 1. 富人为什么富，穷人为什么穷 （讲财富的）
  > 2. 高绩效时间管控让效率翻倍 （讲管理时间）
  > 3. 华为工作法 （讲公司管理的，个人看看也挺好，可以使自己工作更有目标）
  > 4. 不懂带人你就自己干到死 （和上面的书差不多）
  > 5. 在最能吃苦的年纪，遇见拼命努力的自己 （鸡汤书籍）
